# Error Element

/ Error Element используется для отображения пользовательского интерфейса в случае возникновения ошибки при загрузке маршрута или компонента. */ 

При возникновении исключений в загрузчиках, действиях или при рендеринге компонентов вместо обычного пути рендеринга для ваших маршрутов (<Route element>), будет отображаться путь с ошибкой (<Route errorElement>) и ошибка будет доступна с помощью useRouteError.

Если вы не хотите указывать элемент React (например, errorElement={<MyErrorBoundary />}), вместо него можно указать компонент ErrorBoundary (например, ErrorBoundary={MyErrorBoundary}), и React Router будет вызывать createElement внутри себя.

Эта функция работает только при использовании маршрутизатора, см. «Выбор маршрутизатора»

```jsx
<Route
  path="/invoices/:id"
  // if an exception is thrown here
  loader={loadInvoice}
  // here
  action={updateInvoice}
  // or here
  element={<Invoice />}
  // this will render instead of `element`
  errorElement={<ErrorBoundary />}
/>;

function Invoice() {
  return <div>Happy {path}</div>;
}

function ErrorBoundary() {
  let error = useRouteError();
  console.error(error);
  // Uncaught ReferenceError: path is not defined
  return <div>Dang!</div>;
}
```

Пузырящийся
Если в маршруте нет errorElement, ошибки будут передаваться по родительским маршрутам. Это позволяет получать как подробную, так и общую информацию.

Поместите errorElement в начало дерева маршрутов и обрабатывайте почти все ошибки в приложении в одном месте. Или поместите их во все маршруты и разрешите частям приложения, в которых нет ошибок, продолжать работать в обычном режиме. Это даст пользователю больше возможностей для устранения ошибок вместо принудительного обновления и 🤞.

Элемент ошибки по умолчанию
Мы рекомендуем всегда предоставлять как минимум errorElement на корневом уровне перед отправкой приложения в рабочую среду, потому что интерфейс errorElement по умолчанию уродлив и не предназначен для использования конечными пользователями.

Если вы не предоставите errorElement в дереве маршрутов для обработки конкретной ошибки, ошибки будут всплывать и обрабатываться по умолчанию с помощью errorElement , которая выведет сообщение об ошибке и трассировку стека. Некоторые пользователи задавались вопросом, почему трассировка стека отображается в производственных сборках. Как правило, вы не хотите показывать трассировку стека на своих производственных сайтах по соображениям безопасности. Однако это больше применимо к ошибкам на стороне сервера (и Remix действительно удаляет трассировку стека из ответов загрузчика/действия на стороне сервера). В случае с клиентскими react-router-dom приложениями код в любом случае уже доступен в браузере, так что любое сокрытие — это просто безопасность через неизвестность. Кроме того, мы всё равно хотели бы отображать ошибку в консоли, так что удаление её из пользовательского интерфейса всё равно не скрывает никакой информации о трассировке стека. Если не отображать её в пользовательском интерфейсе и не записывать в консоль, это будет означать, что разработчики приложений вообще не будут иметь информации о производственных ошибках, что создаёт свои проблемы. Итак, мы снова рекомендуем вам всегда добавлять errorElement на корневом уровне перед развёртыванием сайта в рабочей среде!

Выбрасывание вручную
Хотя errorElement обрабатывает непредвиденные ошибки, его также можно использовать для обработки ожидаемых исключений.

В частности, в загрузчиках и действиях, где вы работаете с внешними данными, которые не контролируете, вы не всегда можете рассчитывать на наличие данных, доступность сервиса или доступ к нему пользователя. В таких случаях вы можете throw создавать собственные исключения.

Вот случай, когда загрузчик не находит файл:

```jsx
<Route
  path="/properties/:id"
  element={<PropertyForSale />}
  errorElement={<PropertyError />}
  loader={async ({ params }) => {
    const res = await fetch(`/api/properties/${params.id}`);
    if (res.status === 404) {
      throw new Response("Not Found", { status: 404 });
    }
    const home = await res.json();
    const descriptionHtml = parseMarkdown(
      data.descriptionMarkdown
    );
    return { home, descriptionHtml };
  }}
/>
```

Как только вы поймёте, что не можете отобразить маршрут с данными, которые вы загружаете, вы можете вызвать исключение, чтобы прервать стек вызовов. Вам не нужно беспокоиться об остальной работе загрузчика (например, о разборе биографии пользователя в формате Markdown), если её не существует. Просто вызовите исключение и выйдите из программы.

Это также означает, что вам не нужно беспокоиться о множестве ошибок в коде перехода по маршрутам в вашем компоненте. Он даже не будет пытаться отобразить страницу, если вы добавите загрузчик или действие, так как вместо этого будет отображаться errorElement
Вы можете выбрасывать что угодно из загрузчика или действия, как и возвращать что угодно: ответы (как в предыдущем примере), ошибки или обычные объекты.

Выдача Ответов
Вы можете отправить что угодно, и это будет возвращено вам через useRouteError, но если вы отправите Response, React Router автоматически проанализирует данные ответа перед их возвратом вашим компонентам.

Кроме того, isRouteErrorResponse позволяет проверять наличие этого конкретного типа в ваших границах. В сочетании с json вы можете легко генерировать ответы с некоторыми данными и отображать различные случаи в ваших границах:

```jsx
import { json } from "react-router-dom";

function loader() {
  const stillWorksHere = await userStillWorksHere();
  if (!stillWorksHere) {
    throw json(
      {
        sorry: "You have been fired.",
        hrEmail: "hr@bigco.com",
      },
      { status: 401 }
    );
  }
}

function ErrorBoundary() {
  const error = useRouteError();

  if (isRouteErrorResponse(error) && error.status === 401) {
    // the response json is automatically parsed to
    // `error.data`, you also have access to the status
    return (
      <div>
        <h1>{error.status}</h1>
        <h2>{error.data.sorry}</h2>
        <p>
          Go ahead and email {error.data.hrEmail} if you
          feel like this is a mistake.
        </p>
      </div>
    );
  }

  // rethrow to let the parent error boundary handle it
  // when it's not a special case for this route
  throw error;
}
```

Это позволяет создать общую границу ошибок, обычно на корневом маршруте, которая обрабатывает множество случаев:

```jsx
function RootBoundary() {
  const error = useRouteError();

  if (isRouteErrorResponse(error)) {
    if (error.status === 404) {
      return <div>This page doesn't exist!</div>;
    }

    if (error.status === 401) {
      return <div>You aren't authorized to see this</div>;
    }

    if (error.status === 503) {
      return <div>Looks like our API is down</div>;
    }

    if (error.status === 418) {
      return <div>🫖</div>;
    }
  }

  return <div>Something went wrong</div>;
}
```

Абстракции
Этот шаблон, при котором вы знаете, что не можете продолжить загрузку данных по текущему пути, позволяет довольно просто обрабатывать исключительные ситуации.

Представьте себе функцию, которая получает веб-токен пользователя для авторизованных запросов и выглядит примерно так:

```jsx
async function getUserToken() {
  const token = await getTokenFromWebWorker();
  if (!token) {
    throw new Response("", { status: 401 });
  }
  return token;
}
```

Независимо от того, какой загрузчик или действие используют эту функцию, она остановит выполнение кода в текущем стеке вызовов и вместо этого отправит приложение в режим ошибки.

Теперь давайте добавим функцию, которая извлекает проект:

```jsx
function fetchProject(id) {
  const token = await getUserToken();
  const response = await fetch(`/projects/${id}`, {
    headers: { Authorization: `Bearer ${token}` },
  });

  if (response.status === 404) {
    throw new Response("Not Found", { status: 404 });
  }

  // the fetch failed
  if (!response.ok) {
    throw new Error("Could not fetch project");
  }
}
```

Благодаря getUserToken этот код может предполагать, что он получит токен. Если его нет, будет отображена ошибка. Затем, если проект не существует, независимо от того, какой загрузчик вызывает эту функцию, будет отправлен ответ 404 в errorElement. Наконец, если выборка завершится неудачей, будет отправлена ошибка.

В любой момент, когда вы поймёте, что «у меня нет того, что мне нужно», вы можете просто throw, зная, что вы всё равно создаёте что-то полезное для конечного пользователя.

Давайте объединим это в маршрут:

```jsx
<Route
  path="/"
  element={<Root />}
  errorElement={<RootBoundary />}
>
  <Route
    path="projects/:projectId"
    loader={({ params }) => fetchProject(params.projectId)}
    element={<Project />}
  />
</Route>
```

Маршруту проекта вообще не нужно думать об ошибках. Благодаря служебным функциям загрузчика, таким как fetchProject и getUserToken для обработки ошибок, когда что-то идёт не так, и RootBoundary для обработки всех случаев, маршрут проекта может сосредоточиться исключительно на успешном выполнении.

[Вернуться к содержанию](./index.md)


[Вернуться к содержанию](./index.md)